
# 个人信息

 - 卓灿东/男/1995
 - 广东石油化工学院/本科（2013.09~2017.06）/电子信息科学与技术 
 - 工作年限：2~3年
 - 期望职位：C/C++ 软件工程师


# 联系方式

- 手机：15602916490
- Email：svenkim_zhuo@qq.com 

# 专业技能

1. 熟悉C/C++语言编程，熟悉Linux系统下的开发、调试，掌握Shell、Makefile、gdb、交叉编译
2. 熟悉常用数据结构（数组/链表/队列/栈）及常用算法
3. 熟悉Socket网络编程技术，熟悉TCP、UDP、HTTP、FTP等常用网络协议，熟悉RTSP/RTP/RTMP等多媒体传输协议，会用 TcpDump/Wireshark 抓包，有嵌入式音视频处理经验
4. 熟悉音视频相关概念，熟悉常见音视频数据的编码、转码、封装、传输技术，熟悉h264、h265、aac等编码和mp4封装格式，了解FFmpeg框架开发
5. 了解Jenkins 自动化部署、测试、持续集成和Docker相关容器技术，掌握Svn/Git版本管理工具，对HTML/JavaScript有了解


# 工作经历

## 深圳市富视康实业发展有限公司 （ 2019年3月 ~ 至今 ）

- 公司的主要业务是提供视频监控设备及相应服务，我们部门负责维护公司基础软件的sdk（包括Linux、Windows、MacOS、嵌入式设备、iOS、Android），我主要负责音视频传输、处理的相关内容。
- 此外，我还负责本部门项目的管理，包括维护各平台下的构建脚本以及代码仓库的提交策略、分支，并使用Jenkins搭建代码审查、版本构建、测试、打包发布的流程。

## 深圳市芯中芯科技有限公司 （ 2017年7月 ~ 2018年2月 ）

- 我所在部门主要解决wifi音频方案，我跟随高级工程师完成wifi智能音箱开发的后段工程，主要工作为:阅读官方英文文档,协助其他人员解决功能接口bug；从各个方面对产品的功能进行多次测试，并将方案移植到新平台。

# 项目经历

### 视频监控项目的H.265 功能支持（2020.3 ~ 2020.11）
公司的主营业务需要支持H.265功能，包括摄像机设备端、服务器、客户端之间的音视频传输。其他同事负责前期调研、简单实现初版demo并将部分应用到公司媒体框架，我负责后续的开发与协调工作，交付sdk并持续维护，使H.265业务新功能顺利上线。具体工作内容有 一：完成H.265新类型数据在多端平台之间的传输，涉及到的传输协议有RTSP、RTMP以及公司的私有传输协议，其中RTSP部分由我负责；二：客户端解码H.265视频流，本项目用到了开源的FFmpeg，以实现Android、iOS、Windows端正常播放H.265视频流及其他相关功能。

### 鱼眼摄像机渲染图像黑边问题的处理（2019.12 ~ 2020.1）
在手机客户端播放鱼眼摄像机画面时，摄像机原始画面被渲染为特定的鱼眼图像，由于摄像机型号不相同，画面容易出现未渲染完全的黑色边框 。原先以配置文件的方式调整渲染范围，我负责调研开发新方案后应用到本项目：使用了动态调整的方式，获取到一帧原始画面后，调用开源库OpenCV的接口（C++）自动适应渲染范围。其中涉及到OpenCV在Visual Studio/Android下的编译开发及安卓原生层JNI开发。新功能上线后安卓客户端基本未出现黑边问题，效果良好，且该项目可摒弃依赖配置文件的方式，利用新方案自动适配最佳渲染范围。

### 优化声波传输配置摄像机wifi 的速度（2019.8 ~ 2019.12）
该项目为摄像机wifi配置功能模块的一部分，通过手机播放特定编码后的声音序列使设备接收无线信息后连接wifi，其中配置速度仍有优化空间，需要由我找出问题并优化配置速度。前期我先熟悉声音配置的基本原理，包括wifi信息序列的加解密、声音的采样差异、解码纠错的实现；中后期进行大量的测试，根据测试结果寻找可优化点和并针对可优化点做出修改。修改后配置情况：获取无线信息的配置时间减少了30%，声音配置wifi成功率有所提高。

---
# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
      
